# Tree  

## 정의  
: 사이클이 없는 하나의 연결 그래프(그래프의 한 종류)  
- level: 루트에서부터 걸리는 거리로, 루트의 level=1  
- depth: 가장 높은 레벨을 트리의 높이 또는 깊이  

```
class Tree{
  public Node root;
}  

class Node{
  public String name;
  public Node[] children;
}
```

## 용어 정리  

### 1. 이진 트리(binary tree)  
- 각 노드가 최대 두 개의 자식을 갖는 트리  
- 최대 n개의 자식을 갖는 트리는 n-ary tree라고 한다.  

### 2. 이진 탐색 트리(binary search tree)  
- `노드 n 기준 모든 왼쪽 자식들 <= 노드 n <= 노드 n 기준 모든 오른쪽 자식들` 속성을 만족하는 트리  
- 중복된 값을 처리하는 방식에 따라 정의가 달라질 수 있다.(인터뷰어에게 물어볼 것)    

### 3. 균형 트리 & 비균형 트리  
- 균형 트리  
  - O(logN)시간에 insert, find를 할 수 있도록 구성된 트리  
  - ex) red black tree, avl tree가 있다.   

### 4. 완전 이진 트리(complete binary tree)    
- 트리의 마지막 level을 제외한 모든 높이에서 노드가 꽉 차있고  
- 마지막 level의 노드가 왼쪽에서 오른쪽으로 채워진 이진트리   

### 5. 전 이진 트리(full binary tree)  
- 모든 노드의 자식이 없거나 정확히 두 개 있는 이진 트리  
- 자식이 하나만 있는 노드가 존재해서는 안 된다.  

### 6. 포화 이진 트리(perfect binary tree)   
- 모든 leaf 노드의 level이 동일한 이진 트리  
- K가 트리의 높이라면 노드의 개수는 2^(k-1)이다.        
- 모든 leaf 노드는 같은 level에 있어야 하며, 마지막 단계에서 노드의 갯수가 최대가 되어야 한다.   

### 7. 이진 트리 순회   
- 중위 순회(in-order traversal)   
  - (왼쪽 가지-현재 노드-오른쪽 가지)순서로 노드를 방문하는 방법  
  - 이진 탐색 트리를 중위 순회하면 오름차순으로 방문한다.   
  
- 전위 순회(pre-order traversal)  
  - (현재 노드-왼쪽 가지-오른쪽 가지)순서로 노드를 방문하는 방법  

- 후위 순회(post-order traversal)  
  - (왼쪽 가지-오른쪽 가지-현재 노드)순서로 노드를 방문하는 방법  

### 8. 이진 힙(최소힙과 최대힙)   
- 최소힙(min-heaps): 완전 이진 트리이며, 각 노드의 원소가 자식들의 원소보다 작다.  
- 최대힙(max-heaps): 완전 이진 트리이며, 각 노드의 원소가 자식들의 원소보다 크다.  
- 힙을 이용한 정렬의 시간 복잡도: O(NlogN)  
- 연산 두가지  
  - 삽입  
    - 시간복잡도: O(logN)  
    - 트리의 가장 아래부터 삽입을 시작하며 완전 트리의 속성에 맞게 노드들의 오른쪽 위치로 삽입된다.  
    - 새로운 원소와 부모 노드의 크기 비교를 통해 알맞은 위치를 찾을 때까지 교환한다.  
  - 최소(최대) 원소 뽑기  
    - 시간복잡도: O(logN)  
    - 루트 노드의 원소를 제거한 후에 힙의 가장 마지막 원소를 루트 노드로 이동시킨다.  
    - 자식 노드와 크기를 비교해가면서 알맞은 자리를 찾는다.  
    - 왼쪽 원소와 오른쪽 원소 중에서 더 작은(max-heaps의 경우 큰) 원소와 교환해 나가야 특징을 만족한다.  
- [코드](https://github.com/stellakang/PS/blob/master/practice-code/heap.cpp)

### 9. 트라이(접두사 트리)  
- 각 노드에 문자를 저장하는 자료구조로, 각 단어의 끝은 null node라고 불리운다.  
- 접두사를 빠르게 찾아보기 위한 방식이다.  
- 시간복잡도: 길이가 K인 경우, O(K)  
- [코드](https://github.com/stellakang/PS/blob/master/practice-code/trie2.cpp)
    

  
